{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :["CBC", "extension", "file", "format", "Comic books", "Comic Books File Format", "eBook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف CBC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CBC وفتحها." ,
  "title" :"CBC - تنسيق ملف مجموعة الكتاب الهزلي" ,
  "linktitle" : "CBC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## ما هو ملف CBC؟

الملف ذو الامتداد .cbc هو مجموعة مضغوطة من ملفات الكتب المصورة للكتب الإلكترونية ويحتوي على ملفات [CBZ](/ar/ ebook / cbz /) و [CBR](/ar/ ebook / cbr /). يتم استخدامه بواسطة [Calibre](https://calibre-ebook.com/) ، وهو تطبيق تحويل الكتب الإلكترونية ، وهو مدير كتب إلكتروني مفتوح المصدر متعدد الأنظمة ويتيح لك إدارة كتبك الإلكترونية وتحويلها إلى تنسيقات مختلفة . يحتوي ملف CBC على ملف .txt ، comics.txt ، يسرد الملفات الأخرى التي تعد جزءًا من الأرشيف. تتوفر عدة تطبيقات على الإنترنت يمكنها تحويل ملفات CBC إلى [AZW3](/ar/ ebook / azw3) ، [EPUB](/ar/ ebook / epub /) ، [FB2](/ar/ ebook / fb2 /) ، [MOBI](/ar/ ebook / mobi /) و [TXT](/ar/ معالجة الكلمات / txt /) و [PDF](/ar/ pdf /) وتنسيقات الملفات الشائعة الأخرى.

## تنسيق ملف CBC

ملفات CBC عبارة عن أرشيفات مضغوطة تحتوي على CBZ و CBR وملف نصي لسرد المحتويات. الملف النصي ، comics.txt مشفر UTF8 ويحتوي على قائمة بملفات CBC لاستخدامها من قبل القراء لتنظيم مجموعاتهم. يحتوي ملف CBC عادةً على العديد من السمات التي تسمح بتنظيم هذه المجموعة مثل Comic و Category و Publisher و Series و Edition و Artist.

يتم سرد محتويات نموذج ملف CBC على النحو التالي:

* comics.txt - ملف نصي يحتوي على قائمة بملفات CBR و CBZ
* 1.cbz
* 2.cbz
* 3.cbz
* ملف (ملفات) CBZ

حيث يسرد ملف comics.txt المحتويات على النحو التالي:

* 1.cbz: الفصل الأول
* 2.cbz: الفصل الثاني
* 3.cbz: الفصل الثالث

يقوم القراء بمعالجة ملف comics.txt وإنشاء جدول المحتويات بناءً على البيانات المقدمة.

## مراجع

* [عيار](https://calibre-ebook.com/)

